ok-base
=======

Opposition Knowledge Base (База Знаний Оппозиции)

Регламент пользования Базой Знаний Оппозиции

Данный регламент применим для организации работы не большой группы людей (ориентировочно 100) точная цифра зависит от уровня сознания участников.

Цель – систематизация экспертизы которыми обладают участники
Предполагается, что конечных целей будет несколько, как и их исполнителей, и все они будут решатся уже вне рамок системы github.

Для работы потребуется 2 раздела: Issues и Wiki http://ru.wikipedia.org/wiki/GitHub в этом описании именуется как “система отслеживания ошибок” и “Вики” соответственно.

Новый материал

Любой человек (далее автор) размещает соображения в разделе wiki оформленные в виде статей написанные лично им. Чужой материал размещается только гиперссылками на первоисточник. И сообщает о них модератору, создавая задачу в разделе Issues и назначая на него. В рамках данной задачи возможны исходы:
1) Материал дублируется с уже имеющимся в вики. Модератор возвращает задачу автору со ссылками на уже имеющийся в вики материал. Далее задача обрабатывается по пути
Согласование
2) Если материал не дублируется, модератор возвращает задачу автору со ссылками на страницы где по его мнению должны быть размещены гиперссылки на созданный материал. Автор, лично, размещает ссылки на свой материал на указанных страницах и возвращает задачу модератору. Если замечаний нет, модератор закрывает задачу, в противном случае данный шаг повторяется.

Согласование

Любой человек (далее оппонент) для повышения уровня интеграции знаний обязан согласовывать свой материал с уже имеющимся. Для этого он создает задачу в разделе Issues с описанием разногласия его материала с уже имеющимся и переводит эту задачу на автора исходного материала. Возможные исходы:
1)Автор признает доводы оппонента, они совместно согласуют и вносят изменения после чего закрывают задачу.
2)Автор не признает доводы оппонента. В таком случае, он возвращает задачу оппоненту с описанными контр аргументами (в частности с аналогичными уже закрытыми задачами). Данный шаг может повторятся некоторое число раз. Если в итоге автор и оппонент не могут придти к согласованию, задача переводится модератору (оппонентом или автором). Далее задача идет по пути Расширение

Расширение

Модератор привлекает одного или нескольких экспертов с целью разрешить возникшее в ходе согласования разногласие. Для этого он создает одну или несколько подзадач (по количеству экспертов) и просит в них предоставить свое мнение по основной задаче. Эксперт, приводит свои доводы переводит задачу на оппонента или автора. В результате, задачи закрываются и как следствие вносятся изменения в вики. Либо, если разногласие в пределах задачи так и не разрешается. И автор и оппонент создают в самом начале своих страниц раздел Разногласия и размещают ссылку на задачу. Далее фаза расширения происходит в пассивном режиме. То есть любой эксперт, в попытке разрешить разногласие, создает подзадачу, приводит доводы, и переводит на автора, оппонента или любого из экспертов.
